Ejercicio 1
Dadas las siguientes clases responder:

a)cuales son sus estados

cuales son sus interfaces

¿Comparten interfaz?

¿Son polimórficas?
a) El estado de perro es alimento y caricias. El estado es el conjunto
de atributos, no importa que cambie ni cual es su estado inicial
En gatos son los mismos.
b) La interfaz es el conjunto de metodos, que mensajes entiende el objeto o la clase.
La clase perro entiende el mensaje comer, energia, alimento.
c) Vemos que gato tiene energia, comer, caricias, acariciar y esta debil. 
Vemos que perro tiene comer, alimento, acariciar, estadebil y pasear
La interfaz es el conjunto de metodos. En este caso comparten interfaz parcialmente. Cuando se pregunta
si comparten interfaz pregunta si la comparten parcialmente.
d) Son polimorficas? Polimorfismo-- cuando tenemos dos o mas objetos que pueden recibir 1
o mas mensajes de un tercero. No solo necesitamos los dos objetos sino el terceri
Si crearamos uno llamado humano, podriamos decirle que le mande el mensaje comer a los dos. Serian polimorficas en ese mensaje
xq les puede mandar indistintamente a los dos, no importa lo que responda sino el mensaje.
El efecto del mensaje es distinto pero lo importante para el polimorfismo es que el tercer ibjeto pueda mandarle
el mensaje.
Polimorfismo necesitamos que compartan interfaz y un tercer objeto que pueda mandarles el mensaje.
 Son polimorficas en el metodo COMER. No POLIMORFICAS. Si solo entienden el mensaje de comer gracias al due;o, son polimorficas en eso.
 No son polimorficas completamente, y la respuesta no es si o no. Es son polimorficas en ese metodo.
 
class Perro:
    def __init__(self):
        self.alimento = 0
        self.caricias = 0

    def energia(self):
        return self.alimento + (self.caricias * 10)

    def comer(self, gramos):
        self.alimento += gramos

    def alimento(self):
	print(self.alimento)

    def acariciar(self):
        self.caricias += 1

    def estaDebil(self):
        return self._caricias < 2

    def pasear(self, km):
	self.alimento -= km / 4

class Gato:
    def __init__(self):
        self.alimento = 0
        self.caricias = 0

    def energia(self):
        return self.alimento + (self.caricias * 8)

    def comer(self, gramos):
        self.alimento += gramos * 1.5

    def caricias(self):
	print(self.caricias)

    def acariciar(self):
        self.caricias += 1

    def estaDebil(self):
        return self._caricias < 4