Cosas importantes:
    str.replace: replace() acepta dos parámetros, el primer parámetro es el patrón regex con el que quiere hacer coincidir las cadenas
y el segundo parámetro es la cadena de reemplazo para las cadenas coincidentes.
Replace para lo que no seria un regex
>>> aes = 'aaaaaa'
>>> nueva = aes.replace('a', 'b', 3)
>>> nueva
'bbbaaa'
    re.sub(): La función tiene 3 argumentos principales. El primer argumento acepta un patrón regex, el segundo argumento es una cadena 
para reemplazar los patrones emparejados, y el tercero es la cadena con la que operar. 
Puede haber un cuarto que permite el maximo numero de reemplazos.
re.sub("\W", "_", string, 2) Reemplaza todos los numeros con un maximo de dos reemplazos
    str.startswith
    str.endswith
    str.strip
    str.lower
    list.remove
    str.upper
    list.append()
    [-numero:] imprimir las n ultimas
    .split()
'1, 2, 3, 4, 5'.split(sep=', ', maxsplit=2)
['1', '2', '3, 4, 5']
    Funcion max en un script:
Encontrar el máximo de 3 variables de cadena según la longitud. Pasaremos una función clave en el max() método.

var1 = "geeks"
var2 = "for"
var3 = "geek"
  
max_val = max(var1, var2, var3, 
              key = len) 
print(max_val)

ctrl + f buscar algo

