os.listdir() 
    en Python se usa para obtener la lista de todos los archivos y directorios en el directorio especificado. Si no especificamos ningún
    directorio, se devolverá la lista de archivos y directorios en el directorio de trabajo actual.
os.chdir() 
    Se usa para cambiar el directorio de trabajo actual a la ruta especificada. Solo toma un único argumento como nueva ruta de directorio.
Crear una ruta relativa
    ruta_relativa = os.path.join("Documentos", "UCEMA", "Fundamentos", "Práctica4", "archivo.txt")
Ruta relativa ejemplo
    (r"_Resultado_\nuevo_texto.txt") Como ya estoy metida donde quiero no tengo que aclarar nada al principio
Crear nueva carpeta
    os.mkdir('_Resultado_')

        Modo de apertura
r	abre un archivo solo para lectura
r+	abre un archivo para lectura y escritura
a	Abre un archivo para agregar información. Si el archivo no existe, crea un nuevo archivo para escritura
w	Abre un archivo solo para escritura. Sobreescribe el archivo si este ya existe. Si el archivo no existe, crea un nuevo archivo para escritura
        Modo de lectura
.read() Lee del archivo según el número de bytes de tamaño. Si no se pasa ningún, entonces lee todo el archivo.
Además, la función read(), así como la función de ayuda readline(), puede recibir un número como parámetro que determinará 
el número de bytes a leer del archivo. En el caso de un archivo de texto, este será el número de caracteres devueltos.
.read(8)
.readline() Lee como máximo el número de caracteres de tamaño de la línea. Esto continúa hasta el final de la línea y luego regresa.
.readline(5)
.readlines() Esto lee las líneas restantes del objeto de archivo y las devuelve como una lista.


Rutas relativas:
./Fundamentos/Manipulación_de_archivos.md
/Fundamentos/Manipulación_de_archivos.md
un punto (.) se utiliza para referenciar al "directorio actual" y los dos puntos seguidos (..) se utilizan para subir en la jerarquía

            Metodos:
    Cambiarme de directorio
import os
os.getcwd()
    '/home/Ana'
os.chdir('/home/Ana/Documents')
os.getcwd()
    '/home/Ana/Documents'

    eliminar un archivo
import os
os.rename("Ana_Poleo","Ana_Carolina")
os.listdir("./")
['Ana_Carolina']

    eliminar una carpeta
os.rmdir("Ana_Carolina")
os.chdir("Ana_Carolina")
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
OSError: [Errno 2] No such file or directory: 'Ana_Carolina'


import os
import glob
os.listdir()
['Ej1.py', 'Ej3.py', 'archivo2.txt', 'Ej2.py', 'Ej4.py', 'documento.txt', 'Ej5.py'...]
glob.glob("*")
['Ej1.py', 'Ej3.py', 'archivo2.txt', 'Ej2.py', 'Ej4.py', 'documento.txt', 'Ej5.py'...]
glob.glob("*.py")
['Ej1.py', 'Ej3.py', 'Ej2.py', 'Ej4.py', 'Ej5.py'...]

#crear un string que arme la carpeta "datos_personales" en users y que guarde alli un archivo con tu nombre apellido y edad.

import os
os.getcwd()
#path = "/Users/anafreggiaro/Desktop/college/informatica/dump"

def crear_archivo_en_carpeta(path):
    os.chdir(path)
    os.mkdir("datos_personales") #no ponerle el / , me lo crea donde sea que estoy parado 
    with open("datos_personales/mis_datos.txt", "w") as file:
        file.write("Ana Freggiaro, 18 años")
    

print(crear_archivo_en_carpeta("/Users/anafreggiaro/Desktop/college/informatica/dump"))